### Linux 文件属性详解

**Linux** 文件或目录的的属性主要包括：文件或目录的节点、种类、权限模式、链接数量、所归属的用户和用户组、最近访问或修改的时间等内容。具体情况如下：

- **命令**

  ```bash
  ls -lih
  ```

- **输出**

  ```bash
  Qs-MacBook-Pro:dir1 qiu$ ls -lih
  total 16
  3079593 -rw-r--r--@ 1 qiu  staff   136B  4 22 10:15 log.log
  3435652 -rw-r--r--  1 qiu  staff    21B  4 22 10:07 log1.log
  4407820 drwxrwxr-x  5 qiu  staff   160B  4 23 11:05 test1
  ```

- **说明**

  - **第一列** ：**inode**

  - **第二列** ：文件种类和权限

  - **第三列** ：硬链接个数

  - **第四列** ：属主

  - **第五列** ：所归属的组

  - **第六列** ：文件或目录的大小

  - **第七列和第八列** ：最后访问或修改时间

  - **第九列** ：文件名或目录名

  - **我们以 log.log 为例**

    ```bash
    3079593 -rw-r--r--@ 1 qiu  staff   136B  4 22 10:15 log.log
    ```

    **inode** 的值是：**3079593** ；

    **文件类型** ：文件类型是 **-** ，表示这是一个普通文件。关于文件类型，请参考 [每天一个linux命令(24)：Linux文件类型与扩展名](http://www.jianwill.cn/md/linux/linux-filetype.html) ；

    **文件权限** ：文件权限是 **-rw-r- - r - -** ，表示文件 **属主** 可读、可写、不可执行；文件 **所归属的用户组** 可读、不可写、不可执行；**其他用户** 可读、不可写、不可执行；(可执行为 **x**)

    **硬链接个数** ：**log.log** 这个文件没有硬链接；因为数值是1，也就是他本身；

    **文件属主** ：也就是说这个文件属于哪个用户，它属于 **qiu** 这个用户；

    **文件属主** ：也就是说这个文件属于哪个用户组，它属于 **staff** 这个用户组；

    **文件大小** ：文件大小是 **136 字节** ；

    **访问可修改时间** ：这里的时间是最后修改的时间。最后访问和文件被修改或创建的时间，有时并不是一致的；

    当然文档的属性不仅仅包括这些，这些只是常用的一些属性；

**关于 inode**

- **inode** 译成中文就是 **索引节点** 。每个存储设备或存储设备的分区（存储设备是硬盘、软盘、U盘等等）被格式化为文件系统后，应该有两部分，一部分是 **inode** ，另一部分是 **Block** 。**Block** 是用来存储数据用的，而 **inode** 就是用来储存这些数据信息的。这些信息包括 **文件大小、属主、所属用户组、读写权限** 等。 **inode** 为每个文件进行信息索引，所有就有了 **inode** 的数值。操作系统根据指令，能通过 **inode** 值最快的找到相应的文件；

- 做个比喻，比如有一本书，存储设备或分区就相当于这本书，**Block** 相当于书中的每一页，**inode** 相当于这本书前面的目录。一本书有很多内容，如果想查找某部分的内容，我们可以先查找目录，通过目录能最快的找到我们想要看到的内容。

- 当我们用 **ls** 查看某个目录或文件时，加上 **-i** 参数，就可以看到 **inode** 节点了。比如前面说的例子：

  ```bash
  Qs-MacBook-Pro:dir1 qiu$ ls -li log1.log
  3435652 -rw-r--r--  1 qiu  staff  21  4 22 10:07 log1.log
  ```

- **log1.log** 的 **inode** 的值是 **3435652** ；



